## 1.10.4(2020-08-04)

**New Features**

- memcached_detail_error_message() API 추가
  - Operation 처리 도중에 발생한 오류를 정확히 분석하기 위해, memcached_detail_error_message API를 추가하였습니다. 기존 memcached_last_error_message API가 operation 수행 중 발생한 마지막 에러 로그만을 반환하는 것과 달리, 새로 추가한 API는 operation 수행 과정에 발생한 모든 에러 메시지를 반환합니다.

- Element 데이터의 최대 크기 수정
  - Element 데이터의 최대 크기를 4KB에서 16KB로 수정하였습니다.

**Bug Fixes**

- Pipe 연산 수행 도중 replication switchover 발생 시의 처리 수정
  - Pipe 연산 수행 도중 replication switchover가 발생하면 캐시 서버는 pipe bad error를 반환합니다. 하지만 클라이언트에서는 이를 END로 처리하고 있는 버그가 있어서 수정하였습니다.
  
**Improvement**

- 캐시 서버의 오류 유형에 따른 재연결 방식 개선
  - 캐시 서버의 오류 유형에 따라 재연결 방식을 개선하였습니다. 기존에는 항상 delayed reconnect 방식을 사용합니다. 네트워크 문제인 경우는 delayed reconnect 방식을 사용해야 하지만, 캐시 서버와 클라이언트 간의 protocol 처리 방식에 의해 protocol 오류가 발생한 경우는 기존 연결을 버리고 새로운 연결로 빠르게 재시작하면 됩니다. 이 경우에서는 immediate reconnect 방식을 사용하도록개선하였습니다.  

- Changed MEMCACHED_SERVER_FAILURE_RETRY_TIMEOUT. 2sec => 1sec.
  - 캐시 연결이 끊어진 후 delayed reconnect 방식의 retry 시간 기본값을 2초에서 1초로 수정하였습니다.

- ZK 이벤트를 처리하기 위한 용도의 ZK manager 추가
  - ZK manager를 추가하여 ZK 이벤트에 대한 처리를 용이하게 하였습니다. 기존 ZK 이벤트 처리는 ZK thread가 직접 처리하는 구조였기 때문에 이벤트 처리가 실패할 경우 문제가 발생할 수 있었습니다. ZK 이벤트를 처리하는 전용 thread인 ZK manager를 추가하여 ZK 이벤트를 처리하도록 하였습니다.
- Memcached pool을 사용하는 동안에 memcached_st 구조체가 free 되지 않도록 수정
  - memcached_st는 cluster 전체 정보를 담고 있는 구조체입니다. 현재 코드에서는 아무런 제약 없이 pool 관련 동작 중 memcached_st를 free할 수 있는 상태입니다. 이는 pool 관련 동작 중 예상하지 못한 오류를 야기할 수 있습니다. Memcached pool을 사용 중일 때 memcached_st 구조체를 free할 수 없도록 수정하였습니다.

