## 1.11.0(2020-12-07)

**New Features**

- Key 최대 크기 수정
  - Key 최대 크기를 250B에서 4KB로 수정하였습니다.

- 캐시 서버 연결 시 버전 정보 등록
  - 캐시 서버 연결 시 버전 명령을 요청하여 캐시 서버의 버전과 엔터프라이즈 여부를 등록합니다. 

- Mget 명령 지원
  - 여러 KV 타입의 캐시 아이템을 효율적으로 조회할 수 있도록 mget 명령을 사용하도록 수정하였습니다. 기존에는 get 명령에 key를 나열하여 요청을 보냈습니다. 이러한 방식은 key 개수와 길이에 따라서 하나의 명령어 라인이 매우 길어져 명령 처리에 효율적이지 않습니다. Backward compatibility 보장을 위해 캐시 서버 버전이 mget을 지원하는 경우에만 사용합니다.

- Space-separated keys 지원
  - 여러 Key가 들어가는 명령에서 Key 구분자로 스페이스(' ')를 사용하도록 수정하였습니다. 기존에는 Key 구분자로 콤마(,)를 사용하는데 Key 문자열에 콤마가 들어갈 수 있으므로 Key 구분자는 스페이스를 사용하는 것이 좋습니다. Backward compatibility 보장을 위해 캐시 서버 버전이 Space-separated keys을 지원하는 경우에만 사용합니다.

**Bug Fixes**

- Mop get 명령 처리에서 할당한 메모리 영역을 넘어서 접근하는 문제 수정 
  - Mop get 명령 처리에서 응답 문자열 중 mkey를 읽어들일 때 할당한 메모리 영역을 넘어서 접근하는 문제를 수정하였습니다. 

- 여러 Key를 접근하는 명령 요청에서 Key 전송 실패에 대한 에러 핸들링 추가
  - bop mget과 같이 여러 Key가 들어가는 명령 요청 시 Key 전송을 하나라도 실패하면 해당 명령의 프로토콜은 어긋납니다. 이러한 경우에 남은 Key 전송을 하여도 프로토콜 에러가 발생할 것입니다. 기존에는 Key 전송이 실패한 경우에도 남은 Key를 모두 전송하는 비효율적인 문제가 있어서 추가 전송을 하지 않도록 수정하였습니다.

**Improvement**

- 여러 Key를 접근하는 명령의 cluster 최대 크기 수정
  - 서비스의 cluster 규모가 커짐에 따라 bop mget 또는 bop smget과 같이 여러 key를 접근하는 명령이 지원할 수 있는 cluster 최대 크기를 200에서 1000으로 수정하였습니다.

- I/O Flush 수행에서 poll timeout 발생 시 delayed reconnect 수행.
  - I/O Flush 수행에서 poll timeout 발생하는 경우는 극히 드물며, 클라이언트나 캐시 서버 또는 네트워크에서 비정상적인 상황 발생이 원인일 가능성이 높습니다. 이 경우에는 기존 연결을 버려 새롭게 연결하도록 하고, 다음 연결을 바로 수행해도 같은 문제가 발생할 가능성이 높기 때문에 delayed reconnect 방식으로 재연결하도록 개선하였습니다.

**Change Log**

- 자세한 사항은 [https://github.com/naver/arcus-c-client/releases/tag/1.11.0](https://github.com/naver/arcus-c-client/releases/tag/1.11.0) 링크를 클릭하여 확인하세요.
